# Next.js 13 Firebase Стартовый шаблон

Это стартовый шаблон для создания приложений Next.js 13 с Firebase. Он предоставляет надежную основу для разработки современных веб-приложений с серверным рендерингом, аутентификацией и синхронизацией данных в реальном времени.

## Возможности

- Next.js 13: Создавайте мощные и масштабируемые React-приложения с серверным рендерингом.
- Firebase: Используйте платформу Firebase для аутентификации, базы данных в реальном времени и облачных функций.
- Tailwind CSS: Быстро создавайте пользовательские интерфейсы с помощью CSS-фреймворка utility-first.
- Автоматическое разделение кода: Оптимизируйте производительность, разделяя JavaScript-код на более мелкие кэшируемые фрагменты.
- Динамическая маршрутизация: Создавайте динамические маршруты для обработки различных страниц и контента.
- Горячая замена модулей: Наслаждайтесь быстрой разработкой с горячей заменой модулей для мгновенных изменений кода.
- Переменные окружения: Безопасно управляйте конфигурационными значениями с помощью переменных окружения.
- ESLint и Prettier: Поддерживайте качество и согласованность кода с помощью ESLint и Prettier.

## Предварительные требования

Перед началом работы убедитесь, что у вас есть следующие компоненты:

- Node.js 14 или выше
- Менеджер пакетов npm или yarn

## Начало работы

- Чтобы начать новый проект с использованием этого шаблона, нажмите кнопку `Use this template`.
- Перейдите в директорию проекта: `cd nextjs-13-firebase-starter`
- Установите зависимости:

```bash
  npm install
  # или
  yarn install
```

- Запустите сервер разработки:

```bash
  npm run dev
  # или
  yarn dev
```

Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000) в браузере, чтобы увидеть результат.

Вы можете начать редактировать страницу, изменяя `app/page.tsx`. Страница автоматически обновляется при редактировании файла.

Этот проект использует [`next/font`](https://nextjs.org/docs/basic-features/font-optimization) для автоматической оптимизации и загрузки Inter, пользовательского шрифта Google.

## Узнать больше

Чтобы узнать больше о Next.js, ознакомьтесь со следующими ресурсами:

- [Документация Next.js](https://nextjs.org/docs) - узнайте о возможностях и API Next.js.
- [Изучение Next.js](https://nextjs.org/learn) - интерактивное руководство по Next.js.

Вы можете посетить [репозиторий Next.js на GitHub](https://github.com/vercel/next.js/) - ваши отзывы и вклад приветствуются!

## Развертывание на Vercel

Самый простой способ развернуть ваше приложение Next.js - использовать [платформу Vercel](https://vercel.com/new?utm_medium=default-template&filter=next.js&utm_source=create-next-app&utm_campaign=create-next-app-readme) от создателей Next.js.

Ознакомьтесь с нашей [документацией по развертыванию Next.js](https://nextjs.org/docs/deployment) для получения дополнительной информации.

## Настройка Firebase

<https://console.firebase.google.com/>

- Войдите с вашей учетной записью Google.
- Нажмите кнопку `Go to console`.
- Нажмите карточку `Add Project`.
- Дайте вашему проекту имя.
- Нажмите кнопку `Continue`.
- Отключите `Google Analytics for this project` (если вы не хотите его использовать).
- Нажмите кнопку `Create project`.
- Нажмите на иконку веб-приложения для создания вашего веб-приложения. Появится всплывающее окно `Web`.
- Зарегистрируйте приложение, дав ему имя, и нажмите кнопку `Register app`.
- В директории с package.json введите в командной строке `npm i firebase`.
- Скопируйте файл конфигурации. Создайте новый файл в `src` с именем `firebase.js`.
- В корне проекта создайте файл с именем `.env`.
- Убедитесь, что вы добавили `.env.local` в ваш `.gitignore`, чтобы не раскрывать ваши переменные в git-репозитории.
- Следуйте [инструкциям здесь](https://nextjs.org/docs/pages/building-your-application/configuring/environment-variables#loading-environment-variables), чтобы добавить ваши переменные из firebase.js в этот файл.

Пример...

```md
NEXT_PUBLIC_FIREBASE_API_KEY=your_api_key
NEXT_PUBLIC_FIREBASE_AUTH_DOMAIN=your_auth_domain
NEXT_PUBLIC_FIREBASE_PROJECT_ID=your_project_id
NEXT_PUBLIC_FIREBASE_STORAGE_BUCKET=your_storage_bucket
NEXT_PUBLIC_FIREBASE_MESSAGING_SENDER_ID=your_messaging_sender_id
NEXT_PUBLIC_FIREBASE_APP_ID=your_app_id
```

- Создайте файл `env` и вставьте эти переменные с вашей собственной информацией.
- Нажмите кнопку `Continue on console`
- На главной странице вашего проекта выберите продукт для добавления в ваше приложение. Сначала нажмите на `Authentication`.
- В разделе `Get started with Firebase Auth by adding your first sign-in method` выберите `Email/Password`.

Теперь вы должны быть готовы к использованию Firebase.

## Аутентификация

- В директории `src/firebase` находится директория `auth`, содержащая логику для `входа` и `регистрации`.

## Структура папок

Структура папок проекта организована следующим образом:

- `pages`: Содержит страницы Next.js для серверного рендеринга.
- `components`: Содержит переиспользуемые React-компоненты.
- `lib`: Включает утилитарные функции и модули.
- `public`: Хранит статические ресурсы, такие как изображения, шрифты и таблицы стилей.
- `styles`: Содержит глобальные стили и конфигурацию Tailwind CSS.
- `firebase`: Содержит конфигурацию Firebase и связанные функции.

Вы можете изменять или расширять структуру папок в соответствии с потребностями вашего проекта.
Например, дополнительные подпапки могут быть организованы так:

- `components`
  - `UI`
  - `custom`
  - `partials`
  - ...
- `public`
  - `assets`
    - `images`
    - `fonts`
    - `gifs`
  - ...
- ...

## Развертывание

Для развертывания вашего приложения Next.js с Firebase следуйте инструкциям по развертыванию Firebase, специфичным для вашего варианта хостинга (Firebase Hosting, Cloud Functions и т.д.). Убедитесь, что настроили соответствующие переменные окружения для вашей продакшн-среды.



Ресурсы

- [Документация Next.js](https://nextjs.org/docs)
- [Документация Firebase](https://firebase.google.com/docs)
- [Документация Tailwind CSS](https://tailwindcss.com/docs)